material design son las metricas de diseño creadas por goodle.
se refieren a materiales de impresion, y que se manejen a partir de capas con efectos, luces y sombras.
uno de los principios es que hay que tener profundidad. esto en android se maneja con elevaciones en el eje -z. un ejemplo son los cardview y los botones.
los elementos se manejan a base de capas, todas con elevaciones para proyectar elementos en capas.
material design quiere dar efectos reales para que las interfaces sean lo mas intuitivas posibles.
todas las animaciones tienen que ser coherentes y de acuerdo a las leyes de la fisica.

