la principal diferencia es como se comunican.
mvc si pulsamos boton la informacion va al controller que llama a una funcion que se comunica con el modelo para pedir la informacion que necesite y el controller actualizaria la vista
en mvvm el presenter se comunica con un observable, y con el live data cuando se hace un cambio llama al callback.
diferencia entre presenter y view model es que la comunicacion se realiza con data binding, que se usa patrones observables que en cuanto se realiza un cambio la vista se actualiza.
mvp la vista es el activity, el presenter es una clase propia que se comunica con el modelo que son el resto de clases. convertimos activity en vista y el resto de cosas que no pertencen a la vista se las delegamos en el presentrer.